为什么佐贺偶像会请三石琴乃出演？
艾蕾
三石琴乃作为60代生女声优的大物之一，制作组能让这么一个50岁的超大牌女声优每集都费精力拟声出演确实是一件不容易的事。
根据采访看，三石琴乃是监督钦定的备选名单上的一员：
单凭“实力深厚”这一点而言，其实很多中生代女声优都能胜任，完全不需要出动三石琴乃。除去监督私货外就是三石琴乃个人也很好说话很爽快的答应了，一拍即合。


另外有个小小的豆知识，三石琴乃实际上是女声优团体偶像的先行者之一。
在1993年，她参加过一个叫做“アイドル防衛隊ハミングバード”（偶像防卫队）的OVA动画企划，讲述的是取石家五姐妹以“ハミングバード”的名义在芸能界当偶像的故事。因为是货真价实的偶像类动画，所以片中设计了大量的歌曲并制作成CD发售：
个人最喜欢的一张CD封面
片中五位姐妹的声优，三石琴乃、玉川紗己子、天野由梨、椎名碧流、草地章江更是在现实中以“ハミングバード”的名义结成组合举办过数场演唱会，是当时非常有尝试性地大胆举动。
https://www.bilibili.com/video/av24673978
当年26岁的担当C位的三石琴乃
由此来看，三石琴乃确实是名符其实的“传奇偶像声优”。


考虑到山田多惠的年龄设定成29，而29年前的1989年恰好是三石琴乃声优出道的日子，不得不说僵尸的监督境宗久很可能是三石琴乃的迷弟呢。
==================================================
数码宝贝历代主角能力应该怎么排行？
疯癫的A兵者
（多图预警~）
勉强回答一下：
正所谓“文无第一，武无第二”，《数码宝贝》系列只有一个唯一的“最强驯兽师”，就是《驯兽师之王》中出场的秋山辽，游戏、携带机主角，动画、漫画客串，独孤求败一样的存在。秋山辽也是最早的横跨游戏、携带机、漫画、动画人物，至今都是“传说的驯兽师”，在《数码宝贝》爱好者群体中被称为“辽神”，也是有“数码皇帝”之称的“天才驯兽师”。
后面历代主角团中虽然世界观不断变化，但是秋山辽一个人参与了至少前三代世界观的故事，在他面前，每次被选召的孩子们，基本都是“菜鸟”或者“萌新”一样的存在。
秋山辽个人能力和综合水平而言，绝对不愧《数码宝贝》世界观中最强驯兽师的名号，9岁第一次参与相关事件，即击败最终BOSS，救出8个初代孩子，极具天赋。
根据设定，秋山辽是1990年生人，1999年底（游戏设定发生时间是当年12月31日）便卷入到《数码宝贝》故事，在游戏《数码宝贝：阳极驯兽师》中登场，而在最开始，初代的8个孩子已经“落入魔爪”，拯救他们的便是秋山辽：
《数码宝贝：阳极驯兽师》是《数码宝贝》在Wonderswan平台上最早和动画世界观关联的游戏之一，发售于1999年的12月，故事的开始，就是秋山辽在家里遭遇停电，被吸入到数码世界之中，而时间轴就在初代故事结束后不久。
实际上，故事开始前，危机已经爆发，故事设定中基美拉兽和无限龙兽合体成为千年兽，残存数据使得他从回收站中复活，同时接管了整个数码兽世界。《数码宝贝：阳极驯兽师》中，千年兽设定极为强大，不仅仅控制整个数码兽世界，还有一定的操纵时间的能力，把初代8个被选召的孩子全部囚禁在异空间，只有亚古兽侥幸逃脱，寻求其他人的帮助，找到了我们“辽神”参与营救。
千年兽基本上完全操纵了之前的数码兽世界，而且通过时空能力，复活了动画中绝大多数BOSS(诸如大家熟悉的（吸血魔兽、小丑皇等等）。秋山辽几乎在完全没有准备的情况，与之前从未磨合的亚古兽搭档，白手起家。一方面，通过打败千年兽手下重获力量，一方面寻找并解放被幽禁的8个孩子，一路上还不断结识狮子兽等伙（炮）伴（灰），壮大自己，最终解放了8个孩子，还解决了千年兽。
注意，秋山辽此时只有9岁，比初代绝大多数人年龄要小，而且没有团队，一己之力掀翻整个数码世界，这个战绩空前绝后。毫无准备，甚至和亚古兽最开始都没有任何磨合，但是天赋异禀，几乎打出逆天一样的战绩，做到了初代8个人都没做到的事情。
秋山辽以这个资历，打出这种战绩，已经是天才少年，不过传奇才刚刚开始，后面秋山辽几乎参与所有数码宝贝早期游戏和动画，每一次都是“救世主”一般的存在：
2000年8月的《数码宝贝02 标签驯兽师》和12月的《数码宝贝02 D-1驯兽师》中，秋山辽继续作为主角出现，开始一段新传奇。
秋山辽在《数码宝贝：标签驯兽师》中被一个古怪的网页再次吸入数码宝贝世界中，而实际上，这是千年兽的一个圈套，太一、玄内和秋山辽被伏击，结果太一和亚古兽变成石头，玄内晕厥，数码世界变成多个“镜面世界”，秋山辽又开始独自逆天之行。这次搭档变成了V仔兽，最终彻底摧毁了千年兽的身体，结束了旅程。
而在《数码宝贝02 D-1驯兽师》中，秋山辽的强势更加明显，这次秋山辽因为参加D-1大赛被吸入数码世界，在数码世界竞技场中，秋山辽先后经过五个阶段“对战”，先后战胜泉光子郎、太刀川美美，石田大和和八神太一几人，成为最强驯兽师（实际上为了训练他对抗千年兽，并非严格意义对战）。最终结局是千年兽和秋山辽几乎是“同归于尽”，漂浮大陆被毁，秋山辽因为卷入这场爆炸，暂时从数码宝贝世界和现实世界消失。
2001年12月的《数码宝贝：勇敢驯兽师》交代最后一段结局，秋山辽和搭档单角龙兽在爆炸中时空扭曲中被送到了过去，千年兽则制霸了未来，千年兽希望毁灭过去，秋山辽则想挑战未来。秋山辽再次单枪匹马开始“救世”，穿越时空和前代所有主角交流甚至在不同时空作战。
最后，秋山辽自己以独角龙兽和最终千年兽以“合体”的方式（变成蛋）同归于尽，秋山辽之后则成为数码兽世界“传说”而销声匿迹。
俗称的“秋山辽VS千年兽”游戏五部曲基本结束，但是这个人依旧作为“位面穿越者”活跃在各个动画、漫画之中，传说级的存在之一：
《数码宝贝大冒险02》中，秋山辽再次出场，他与一乘寺贤兄弟相称，也曾出现在其回忆之中，与一代、二代、三代众均有密切联系，是串联前三部世界观关键人物之一。三代《驯兽师之王》为其主要出场，彼时他的搭档已经是科学飞龙兽，实力明显强于同期几位伙伴。
根据三代的剧本负责人之一、编剧小中千昭的说法，秋山辽就是以一个“天才驯兽师”的身份客串进来的，这是官方对其的定位，并且确认二代三代秋山辽确实是一个人。秋山辽不仅仅对于数码兽十分熟悉，而且在卡片大赛中获得冠军，基本上是个极为全面的人才，几乎在数码宝贝相关方面没有任何弱点。
漫画世界观中，秋山辽则和太一（主角搭档是V仔兽）相识，并且，根据记录，太一在冒险时，秋山辽已经是第四次与终极BOSS千年兽对决，水平差距基本处于一种“老玩家”对“萌新菜鸟”的碾压级别。
除了实力强劲之外，秋山辽是所有驯兽师之中，难得一见的“多面手”，曾经与至少16只不同的数码兽搭档过，而且能力十分全面，可以驾驭三代暴龙机，前无古人，后无来者：
秋山辽在不同世界观中，几乎和前三代所有主角数码兽搭档过，亚古兽、V仔兽、虫虫兽以及单角龙兽，都可以在短暂磨合之后，与秋山辽默契配合。短时间之内，达到其他人最高羁绊的战斗和配合水准，这是所有其他被选中的孩子，无法做到的。
另外，秋山辽是唯一一个使用过三代暴龙机的驯兽师，这一点没有人做得到。初代的神圣计划，到D-3和自己的D-ark，秋山辽基本上可以在各个不同位面，不同时空，都发挥出顶级战斗力，这是其他人（没穿越过这么多时空）不敢想象的。
正因为如此，秋山辽作为“最强驯兽师”几乎没有争议，在游戏、动画、漫画世界观中无论是主角还是客串出场，都是顶级发挥，而且是获得了官方背书的“最强”。其他驯兽师，要么没有进入过其他世界观，要么在各自世界观中无法达到最强。
由于数码宝贝世界观极为不稳定，团队变化频繁，所以世界观庞杂而难以串联，不过好在有一个在各个平台都出现的人物，串联起来同时自带“主角光环”，也因此成为公认的最强。
秋山辽本身电脑不错，卡牌冠军，战斗一流，个性爽朗，本身就有那种“老大哥”感觉，加之本身经历传奇，实战经验异常丰富，自然声名鹊起。数码宝贝圈内，提“最强驯兽师”现在基本已经特指秋山辽，而且获得官方承认，争议不大。
至于后面，确实是“武无第二”，不同世界观之间，如无穿越，打出一个第二真的是很难了，只有这一个第一是各个世界观打过一圈的大哥。
如有不妥之处，求轻喷，欢迎爱好者们一同讨论~
==================================================
《彩虹六号：围攻》中的特勤干员都拿的是什么枪？
凌子卿
【已更新FBI SWAT】


前言：


【多图】


由于涉及的武器过多，不可能每把枪都详细描述，因此这里只“指路”，告知枪械的名称，具体的枪械信息请根据所给的名称自行查阅。这里提供的信息，也只有基础部分。


一些架空枪械，或魔改版本，也只给现实枪械的名称，而对魔改的部分，我尽量写清，但其余超出我知识范围的内容，恕不提供。如果有人想要修正或补充，请补充在评论区。


考虑到工作量，因此分组更新，每次更新一组干员及枪械，不定期更新，可以收藏之后，日后再查看。（每组枪械的资料考证、归类、总结，再加上游戏内截图，都需要至少2小时的工作时间，部分复杂的内容，需要的时间更多）


如果有重复枪械，不会重复赘述，干员按游戏内顺序排列，主武器枪械顺序按干员的顺序排列，副武器部分位于主武器之后。


枪械皮肤为了方便浏览，统一使用白色通用皮肤，但配件之类的不卸（考虑到工作量），干员皮肤为非精英皮肤。（我截图所用的武器配件，也就是我作为200级上千小时玩家在日常所用的配件，不一定适合所有人，但至少有所参考作用）


之后可能会单独发文章。
SAS
Sledge
游戏内名称：L85A2
可装备干员：Sledge, Thatcher
武器种类：突击步枪（AR Assault Rifle）
现实枪械名称：L85A2
制造商：Royal Small Arms Factory
原产地：UK
子弹（口径）：5.56×45mm NATO
现实射速：610-775 RPM
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/SA80
http://pewpewpew.work/britain/sa80/sa80.htm
L85A2，或者说SA80枪系，是英国陆军有名的现役装备，在各种游戏中都可以频繁遇见。在游戏中，由于较为稳定的射速与后坐力，被许多玩家钟意，不过似乎现实中SAS用的更多的是L119A1。
游戏内名称：M590A1
可装备干员：SAS全组
武器种类：霰弹枪（SG Shotgun）
现实枪械名称：Mossberg 590A1
制造商：O.F. Mossberg & Sons, Inc.
原产地：USA
子弹（口径）：12 gauge
现实射速：非全自动射击武器
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Remington_Model_870
http://pewpewpew.work/usa/remington/870/870.htm
现实中的SAS似乎使用Remington Model 870更多。
Thatcher
游戏内名称：AR33
可装备干员：Thatcher专属
武器种类：突击步枪（AR Assault Rifle）
现实枪械名称：HK33
制造商：Heckler & Koch GmbH (HK)
原产地：West Germany
子弹（口径）：5.56×45mm NATO
现实射速：750 RPM
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Heckler_%26_Koch_HK33
http://pewpewpew.work/german/hk/hk33/HK33.htm
HK33突击步枪也算是老牌突击步枪，依然是各种反恐游戏的常客。并且，游戏的模型实际上是30发弹匣，而不是25发（虽然游戏内玩家实际可用的只有25+1发），可能是出于平衡性考虑修正，但没有反过去改模型。
Smoke
游戏内名称：FMG-9
可装备干员：Smoke专属
武器种类：冲锋枪（SMG Submachine Gun）
现实枪械名称：Magpul FMG-9
制造商：Magpul Industries Corporation
原产地：USA
子弹（口径）：9×19mm Parabellum
现实射速：About 1200 rpm
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Magpul_FMG-9
http://pewpewpew.work/usa/magpul/fmg9/fmg9.htm
FMG-9并不是制式武器，也不装备在SAS，无论是曾经还是现在，MP5都更被SAS所钟意，另一方面，从稳定性来说，也是MP5表现更佳。
Mute
游戏内名称：MP5K
可装备干员：Mute专属
武器种类：冲锋枪（SMG Submachine Gun）
现实枪械名称：H&K MP5K-PDW
制造商：Heckler & Koch GmbH (HK)
原产地：West Germany
子弹（口径）：9×19mm Parabellum
现实射速：900 RPM
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Heckler_%26_Koch_MP5#MP5K
http://pewpewpew.work/german/hk/mp5/mp5k.htm
MP5K-PDW是MP5枪族的衍生型号，主要为保安、后勤人员、驾驶员设计，最大的特点是小巧和隐蔽性，通常进行攻坚作战的队员不会使用此型号。
游戏内名称：P226 MK 25
可装备干员：SAS全组
武器种类：手枪（HG Handgun）
现实枪械名称：SIG Sauer P226
制造商：SIG Sauer GmbH & Co.KG
原产地：West Germany
子弹（口径）：有多种子弹（口径），游戏中使用9×19mm Parabellum
现实射速：非全自动射击武器
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/SIG_Sauer_P226
http://pewpewpew.work/sigsauer/p226/P226.htm
P226由于射击精度和性能被各种执法部队和特种部队所青睐，在各种射击类游戏都很常见。游戏内在早期不敌SMG的快速射击能力，不过在SMG的后坐力被大砍后又成为很好的选择。
游戏内名称：SMG-11
可装备干员：Sledge, Smoke, Mute
武器种类：冲锋枪（SMG Submachine Gun）
现实枪械名称：Ingram M11
制造商：Military Armament Corporation
原产地：USA
子弹（口径）：9×19mm Parabellum
现实射速：1200 RPM
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/MAC-10
https://en.wikipedia.org/wiki/MAC-11
http://pewpewpew.work/usa/smg/ingram/m10m11.htm
游戏中的SMG11是加装了MAX上机匣的版本，应该是MAC 11/9型。另外值得一提的是，游戏中枪械模型使用的是32发子弹的弹匣，但游戏内却是只有16发的版本，大概是出于平衡性考虑。除此之外，游戏中的消音器，也是MAC 10而不是11的版本。总之这款武器育碧做得有些混乱。
FBI SWAT
Ash
游戏内名称：R4-C
可装备干员：Ash专属
武器种类：卡宾步枪（C Carbine）
现实枪械名称：Remington R4
制造商：Remington Arms Company, LLC
原产地：USA
子弹（口径）：5.56×45mm NATO
现实射速：数据暂缺
更多信息：
http://pewpewpew.work/usa/m16/rem/r4.htm
虽然Remington做过M4，即所谓的R4（名字就是Remington M4的意思），不过查阅资料未发现有所谓的Carbine版的（本来R4就是卡宾枪了），游戏中的这把R4-C可能是虚构的，和真实武器的区别就是，选用了更短的鱼骨导轨和枪管，以适应近距离作战（CQB）。
游戏内名称：G36C
可装备干员：Ash专属
武器种类：卡宾步枪（C Carbine）
现实枪械名称：Heckler & Koch G36C
制造商：Heckler & Koch GmbH (HK)
原产地：West Germany
子弹（口径）：5.56×45mm NATO
现实射速：750 RPM
更多信息：
http://pewpewpew.work/german/hk/g36/G36C.htm
美国执法和军队还是用AR平台的武器多一些，日常少见使用G36这类枪械的，相对来说G36更容易在德国执法单位手里见到。
Thermite
游戏内名称：556XI
可装备干员：Thermite专属
武器种类：突击步枪（AR Assault Rifle）
现实枪械名称：SIG 556xi
制造商：SIG Arms（Swiss Arms）
原产地：Switzerland
子弹（口径）：5.56×45mm NATO
现实射速：数据暂缺
更多信息：
http://www.360doc.com/content/16/0515/09/33342955_559254795.shtml
这把枪最重要的特点是更换下机匣、枪管和枪机即可使用7.62mm步枪弹，然而这个特性在游戏里是见不到的。这把枪更适合特种部队，而非执法部队，考虑到彩虹小队的特点，可能算是适合，不过并没有这把枪装备在FBI的来源。
Castle
游戏内名称：M1014
可装备干员：Thermite, Castle, Pulse
武器种类：霰弹枪（SG Shotgun）
现实枪械名称：Benelli M4 Super 90 (M1014)
制造商：Benelli Armi SpA
原产地：Italy
子弹（口径）：12 gauge
现实射速：非全自动射击武器
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Benelli_M4
http://pewpewpew.work/italy/benelli/m4/m4.htm
这把枪也是各种射击游戏的招牌武器了，在各种反恐电影电视剧中也经常能见到，最著名的SWAT，LAPD SWAT，装备的就是这把霰弹枪，游戏中的名字也是直接用了现实的名字。
Pulse
游戏内名称：UMP45
可装备干员：Castle, Pulse
武器种类：冲锋枪（SMG Submachine Gun）
现实枪械名称：Heckler & Koch UMP45
制造商：Heckler & Koch GmbH (HK)
原产地：West Germany
子弹（口径）：.45 ACP
现实射速：600 RPM
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/Heckler_%26_Koch_UMP
http://pewpewpew.work/german/hk/ump/UMP45.htm
UMP45也是很常见的执法力量武器，在各种电影、游戏都较容易遇见。似乎也是某一个手游的热门角色。


游戏内名称：M45 MEUSOC
可装备干员：FBI SWAT全组
武器种类：手枪（HG Handgun）
现实枪械名称：MEU(SOC) Pistol / M45A1 CQBP
制造商：Colt's Manufacturing Company, LLC
原产地：USA
子弹（口径）：.45ACP
现实射速：非全自动射击武器
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/MEU(SOC)_pistol
http://pewpewpew.work/usa/handgun/m1911s/meu/meu.htm
http://pewpewpew.work/usa/handgun/m1911s/m45a1/m45a1.htm
虽然名字上打的是MEUSOC版，但实际模型却做的是M45A1，也即MEU(SOC) Pistol的取代版本，从枪口前端的皮卡汀尼导轨就能看出来，但用的又是柯尔特Commander型手枪的击锤，所以也挺混乱的。
游戏内名称：5.7 USG
可装备干员：FBI SWAT全组
武器种类：手枪（HG Handgun）
现实枪械名称：FN Five-seveN
制造商：FN Herstal
原产地：Belgium
子弹（口径）：FN 5.7×28mm
现实射速：非全自动射击武器
更多信息：
https://en.wikipedia.org/wiki/FN_Five-seven
http://pewpewpew.work/fn/57/57.htm
大弹容量和小口径是它的特色，子弹独特的设计限制了过度穿透以及跳弹的风险，这几个特性让它成为了优秀的政府防务武器和执法部队武器。
相关回答/文章：
彩虹六号围攻中各个战术人员的特殊装备是否真的存在？ - 凌子卿的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/40262003/answer/93031334
彩虹六号：围攻 特勤干员名字（代号）的读法、含义与其昵称（18圣诞节更新） - 凌子卿的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/27919893
==================================================
有人坚持挑战过《我的世界》纯净地下蚁人般的生存吗，成果怎么样？
白幕纯黑
我觉得这件事我挺有发言权
曾经待过一个纯净服务器，一开始挺和谐的后来发生了内讧，因为服务器不禁TNT，不禁熊，不禁pvp，所以在某玩家a的家被熊孩子的TNT炸毁后，全服就陷入了战争。玩家a为了报复腐竹的不作为开始挑起战争，带着数个一起生存的玩家开始四处烧杀抢掠
我当时作为重肝玩家有点家底，发现情况不对马上着手实施地下避难所计划，当时给地下避难所的技术指标是:
①距离出生点2000格，因为有新人会被堵在出生点出不来，有时候需要和玩家a正面交战以解救新人。有时候还有故意捣乱的熊孩子破坏出生点，所以太远没法及时增援
②在海底建筑，唯一参照物是坐标，附近200格内不得有海底遗迹，末地要塞等。在下界的地狱门不能开在下界要塞里。
③地下避难所顶部采取三层沙砾+两层黑曜石+一层海绵+一层侦察者+两层黑曜石的结构，海绵是为了防止工程时挖穿顶部漏水把家淹了(ˊ˘ˋ*)……也是一个漏水检测的重要部分。侦察者检查海绵是否吸水，吸水代表上方黑曜石层已经被突破，此时会通过红石电路触发避难所警报（高频信号激活音符盒）。但是避难所的侧面我没怎么动心思，主要是是侧翼是地下避难所空间延展的主要方向，因为垂直方向怎么拓展也只能到基岩为止了，但是侧翼可以延伸，配合大量类似刷树机等巨型红石机械，如果提前造好工事，如果要扩建恐怕又要拆除……
④地下避难所分为地下一层至地下四层，一层是客厅和假卧室以及少量物资（万一遭到入侵，入侵者肯定会拆除我的床防止我通过kill回来，少量物资用于断臂自保，省得入侵者掘地三尺找箱子）
（地下一层的客厅，创造模式建造的验证模型所以没有装饰）
我个人很喜欢的壁炉，所以先把这个建起来
副客厅，箱子里是给人偷的东西
假卧室，我其实不睡这张床233333
地下一层有暗门通往活塞虫电梯系统，可选层的2*2活塞虫电梯系统是整个地下避难所的核心设施
电梯系统连接着地下一层至地下四层，为了保证电梯运作可靠性，整个电梯以及附属的红石电路都被黑曜石保护着，并且建立了检修通道以保证电梯故障时可以通过检修通道上下。
地下二层：主要设施有药水酿造室、厨房、垃圾处理装置（个人戏称为原子反应炉，其实就是将钓鱼机等等产生的垃圾通过管道送到地下四层的岩浆焚化炉里）、地狱疣农场（占据了地下二层和地下三层的空间）、钓鱼机、仓库（里面基本上是从末地船刮搜来的东西，像丢垃圾一样堆在小房间里）、以及中央附魔大厅，里面堆满了钓鱼或者附魔得到的附魔书
地下二层，右侧第一个房间就是厨房，尽头是附魔大厅
地下三层：生产区，三层的装置一般比较庞大，有刷树机、刷石机、甘蔗机、南瓜机、立体农场、牧场等等自动化生产装置
地下四层：我的卧室以及村民交易所，垃圾焚化炉以及整个地下避难所的核心——中央控制室
中控室几乎是整个地下避难所最困难的部分，大量的红石电路汇聚在这里，导致整个中控室非常臃肿。中央控制室实时监控着各部分的工作状况，比如穹顶的黑曜石有没有被挖穿，挖穿了中控室里指示穹顶状况的红石灯就会亮起，同时激活高频红石连接的音符盒。还有实时监测主电梯所在位置的红石灯，电梯在几层对应的灯就会亮起。记录主要出口进出次数的装置（用的发射器+箱子，进出一次地下避难所箱子里就会多出一个红石粉），记录各台生产机器状况的指示灯，如果生产机器停止工作指示灯就会灭掉


穹顶部分是按照防护红石轰炸机的标准来设计的，整个地下避难所内部的主要建材是黑曜石和末地石，这保证了炸毁这里需要大量的TNT，少量的TNT爆炸甚至动不了避难所的根基。而且每个房间根据重要性防爆等级也不同，最高的一级防爆使用的主要建材是黑曜石，一般的走廊或者无关紧要的设施就用末地石，毕竟没有这么多黑曜石给我败家。


这个避难所很不错，光是第一道防线——隐蔽性就已经够了，当我的旧房子陷入一片火海，农场被炸毁，曾经的一切化为乌有时也没有人能够找到我的地下避难所，谁会闲得蛋疼在一望无际的大海上潜水下去挖方块呢？
因为欺负萌新和炸毁其他玩家建的房子的问题我又和玩家A以及他的朋友多次交手，双方互有损伤，我一直很疑惑这家伙和他的同伙建的新家在哪？后来因为永无止境的战争，老玩家逐渐流失，玩家A和他的朋友们也相继退坑了。我因为待得久而且从不搞事，腐竹就把op丢给了我。我通过权限发现玩家A的家竟然建在末地的浮空岛里……平时恐怕是挂着小号通过tp来传送回家的，他和他的朋友把一座大的浮空岛内部几乎掏空了，整个浮空岛内部设施一应俱全，我甚至在内部发现了几个陷阱，不熟悉浮空岛内部结构的人稍不留神就会掉进虚空里或者在充斥着岩浆的走廊里游泳……
…………………………
补充一些我当op期间看到的一些有趣的建筑吧
玩家b和我的思路相仿，不过他在海底用玻璃和黑曜石造了一个家，并且把一只远古守护者用黑曜石围起来了，任何试图靠近他房子的人都会得到一个挖掘疲劳三的debuff，缺点很明显……他的房子几乎不可能被改造而且体积取决于远古守护者能影响到的范围。至于入口……他的房子似乎没有入口，唯一的回家方式就是自杀
玩家c:大隐隐于市，直接住在了废弃矿洞里，要不是这个矿洞太亮了我根本不可能在旁观者状态中发现这里。玩家c是一个红石苦手，就算挖平一座山也不造一个刷石机的那种
玩家d:跑图党，在地狱玩鞘翅飞到了主世界x轴坐标100万的位置并且在附近的雪山上造了个小木屋，啥都不担心，距离就是最坚固的屏障。
………………
总结一下，在地下过蚁人生活是我在mc里非常有趣的体验，地下建筑不同于地上建筑，首先免去了外观装饰的麻烦，并且适合红石生存党，地上建筑稍微搞点红石机构改善生活就会把建筑弄得臃肿不美观，地下建筑没有这个顾虑，所有的红石电路都能好好藏在墙里面，所以我甚至能做出可开关的走廊或者客厅灯。
最重要的是:无与伦比的安全感
无论外面是雷暴还是怪物肆虐，我大可待着地下一层的主客厅里，打开光影，关掉红石灯，点燃我的壁炉，听着火焰噼里啪啦的声音，续写我的那本“服务器回忆录”，期待着有一天，有一个玩家能够来到这里，从我的回忆录里了解到这个服务器曾经发生的故事以及一群远去的玩家缔造的那个江湖。
………………1月6日更新………………
可选层的2*2活塞虫电梯的链接：https://www.bilibili.com/video/av9301514
当时设计地下避难所的电梯部分参考了网上有的几种构型，最终在粘液块弹跳电梯和2*2的活塞虫电梯里二选一，后来我选择了第二种作为主电梯构型。因为前者虽然很快但是无法选层且存在莫名其妙的BUG，而且后者还能运送村民或者马匹，所以就选用了后者。


地面上的故事：
在玩家A带领一群玩家搞事之初，不少失去家园的人跟着腐竹来到了XY坐标7000*7000的地方建立了一座新城
新城全貌（修复过的样子）
然而这座新城在建立一个月后就毁灭了，某日玩家群里有人表示新城的天空树着火，整个新城里有不下十只凋零（天空树是一位玩家的房子，用大量深色橡木块堆成的150米高的树状建筑）
几位玩家紧急上线，当时的我也在增援的队列里（那时的我刚刚把所有家当打包完成，正准备搬往新城），一听到新城出事马上就走地狱通道飞过去了。
此时的新城已经千疮百孔，我刚走出地狱门屏幕上就刷了几个凋零的血条，几位住在新城的玩家已经在讨伐凋零了……那天我们杀死最后一只凋零后，几位钻套勇士的钻套耐久度都红了，大家望着千疮百孔的新城沉默不语，没有一栋房子是完整的，很多房子里还有不少未引爆的TNT。被炸毁的箱子里面的东西散落一地，很快就被世界自动清理。
毕竟没几个人能够一而再，再而三地承受一无所有的打击，不到一个礼拜，这些玩家就陆陆续续退坑了。
然后腐竹告诉我，新城地下还有一个秘密避难所，并且成功在这次事件中幸免于难。我来到新城的地下避难所，进去要一边挖脚下的方块一边填头顶上的方块。地下避难所并不算太大，整个避难所由几个房间和公共的炼药房等设施组成，已经有不少玩家入驻了，回家全靠自杀。
我最终在新城的地下避难所放置了少量的个人物品，并且决定自己亲手建造一个地下避难所，因为人多的缘故，说不定哪天这里就会暴露。
然而我多虑了，直到关服，这里也没有暴露在熊孩子的视线中，倒是头顶上的新城被光顾过几次，拆得几乎不剩什么，后来闲来无事我大致修复了一下新城，就有了上图的照片
==================================================
海贼王乌奴那段有什么特殊的意义吗？
八云的饭团
戚风才是剧情人物，乌奴是戚风故事的背景人物，乌奴那段剧情是戚风剧情塑造的一部分，是为了表现什么是真正的亲情以及揭露大妈亲情的虚伪。
乌奴的定位就像每一个回忆杀里死去的感人角色，譬如乔巴的医生傻爸，娜美的固执老妈，索隆的心有遗憾青梅竹马，只是他是当着我们面死去了。
而戚风存在的剧情意义简单来说
1.因为大妈篇的结婚蛋糕是巧克力戚风蛋糕，所以她是做终极大蛋糕的三大必备厨师，另两个是山治和布琳。
2.她是推动贝基路飞结盟的关键人物。如果不是娜美和罗拉的关系，贝基会不做任何手脚的和路飞合作？如果不是戚风赶去做蛋糕作为人质，贝基见势不妙不会开溜？如果不是戚风说“所谓报恩不只是嘴上说说，而是看恩人遇到危难能不能挺身而出，这才叫贯彻仁义。”以及贝基想开溜时戚风的劝阻，贝基会不会帮路飞掩护撤退到最后？还把自己的水陆两栖船赔掉了。
3.她是大妈团失败的亲情团队建设的标志人物。
大妈篇对于大妈这种虎妈团建，尾田用子女们的表现给足了辛辣的讽刺。
“草帽逃走绝不能说出去，要不然一定会被杀。”有恐惧大妈的
“你还会回来挑战大妈么？”有明知未来的结果，但逃不开守护弟妹责任的
“妈妈不会让任何人逃走的，逃走就是死，对了，你们开溜时可得带上我。”有追求自由的
还有像戚风和布琳这种，找到真正的亲情的（什么，山治先生你只把我当亲人？）


戚风对大妈的多年妥协，在大妈追击战时双方最后的对话后恩断义绝，而乌奴的剧情，正是为了拿来反衬大妈的假亲情，让我们看看真正的亲情。
所以乌奴那段剧情是戚风塑造的重要一部分，戚风角色的塑造又是为了描写大妈及大妈团现状。
戚风和乌奴不是强力战士，指望他们出个隐藏大剧情就算了。


只能说尾田的角色塑造还是不错的，乌奴这种三线人物，也能写出点花来让人讨论，倒不如功力不够，写成干巴巴的纸片露脸路人，这样反而不会被诟病。


大妈“我的团牢固而忠诚，因为大家都是与我血脉相连的亲人。”
乌奴“结婚快乐，戚风。”


你看，乌奴就是让我们看看什么是真正的亲情的。






多说的一句，有人质疑乌奴不该认识戚风，我去翻了相关篇章。
自出生就分离，乌奴大概只知道罗拉和戚风的名字，可能见人就问罗拉和戚风的现状，被喷“罗拉大人和戚风大人已经是XX大臣，你这样的闲杂人等少去骚扰。”
所以遇见路飞娜美和克力架时，乌奴明确说，只听说罗拉出海了，戚风结婚了这样程度的情报。
835话
而在886话，三厨师做蛋糕时，乌奴一直远远的偷看，还听到周围人对戚风技术的赞美，所以确认了戚风的长相，这点很重要，毕竟为一个疑似女儿玩命可是硬伤。
所以当欧文要杀戚风，他冲出来了，没有表露身份，从这时起，充满了戚风疑惑他是谁的台词。
这两个人虽然从未见面，但似曾相识的感觉错不了，唯一的区别戚风以为自己的爸爸早死了，而乌奴知道女儿一直活着，还从旁人的话语里确认了戚风的身份。
第一次山治脚踢，戚风逃离不久又遇险了。
然后贝基帅气出场，和戚风来一首《何为亲情》的二重唱


脱险后戚风第三次疑惑那个人是谁。
戚风第四次疑惑那个大叔是谁，由身边的厨师说出口
如果戚风的独白是控诉大妈虚伪的亲情，那乌奴就是展现什么是真正的亲情。








最后，看我回答的朋友，能不能……做我的仆……我是说点一个赞。
==================================================
大家在闲鱼里有遇到过奇葩的买家吗？
大头
家里养了15年的老狗寿终正寝
平时基本不咋活动的它 晚上自己悄悄的叼着它最喜欢的跳绳 体面的卧在楼梯栏杆边断了气
它所有的东西都跟它一起火化了
除了一个大铁笼子
宠物火化的兄弟说这东西烧不化
丢了可惜看着想哭 寻思送给别人 也算老狗的遗物物尽其用继续发光发热
就拍了几张照片挂了闲鱼
不要钱 白送 自取
七八个问的吧
有人挺有趣儿
问我 这个笼子为什么不要了呢
我说老伙计走了 看着心酸 索性送人
又问我 不是传染病死的吧
我说 十五岁 寿终正寝 严格来讲算喜丧
问我 你怎么证明不是传染病死的呢
我没搭话 也不准备再搭理他
然后又说 这样吧 你把这个笼子用什么什么东西消个毒 消毒的时候录像 然后把录像发给我 我就要了

我觉得这人当时要是在我面前
我估计我得赔他个十几万

我也是贱 本该用草泥马尼玛币尼玛死了笑嘻嘻来结束这段对话
可是我没有
我说 消不了 你要就来取 不要就算了
然后他是这么回我的
那行 取回来我自己消毒 你还有没有狗粮啥的剩 一起给我 我没车 不方便取 你叫个出租车 让他给我送来 车钱我给（之前说了我们是同城）
我说 你把地址给我 我亲自给你送去
他说 真的？
我说 真的 我想看看到底啥样人能这么不要脸
就没信儿了
==================================================
《古剑奇谭三》中有哪些有趣的细节？
知乎用户
不知道算不算剧透。。。
后期龙宫出现小龙人之后，会有一排暗语小龙人，还有一个对话全英文字母的小龙人。
因为对解密极其感兴趣就开始自己解谜。
一开始是看到很多-.-.---这样的，我一开始猜是摩斯密码。
然后旁边有个小龙人用unicode提示了（在外面答题没有截图），转换一下就是“摩斯密码”四个字。
但其实这是个陷阱，因为这个根本不是摩斯密码！！我还浪费了一段时间去按摩斯密码解！
但这个提示还真没错。答案关键就在Unicode。
我观察了一下那几个小龙人的-.-.，数了都是15位数，把“-”和“.”换成“1”和“0”刚好可以转成四位16进制，于是转成16进制再套到Unicode里就得出----






“企划”“大佬”“天天”“碰瓷“这八个汉字。（正确排序我也不知道/吐舌）


然后还有一个乱码一样的小龙人，我观察他几个句子，觉得应该是英文句子外加一层字母转换。因为我看到了某句话里有个地方出现一个单独的y。我觉得这很眼熟，很有可能等于英文里的“a“ （一个）。然后发现oui也很熟，印象里有“you“的意思。凭借我仅有的记忆，我搜索了脑海里唯一出现过这种转换的游戏--
最终幻想X。
这游戏里有他们一套字母表，里面y就是等于a的。
我上FF天幻网查看了一下，发现真的对得上，于是得出几句话。（幸好兴奋的发了朋友圈答题才用得上哈哈哈）
1. Fear is the path to the dark side.
2. Have you ever had a dream, that you seemed so sure it was real?
3. I need your clothes, your boots and your motorcycle.
4. You shall not pass!
可以看出这位小龙人应该是个电影迷and起码玩过FFX了！ XD


。。。。。。。。。。。。。。。。
更新一个宝箱小游戏解谜原理
在其他答案下看到有人有这个疑惑，我就顺便在这里解释一下，懂的可以忽略~~
首先 圆盘有四个方位，我这里以方位来区分，上北下南左西右东。
然后asdw/←↓→↑ 四个方向键其实是分别改变 圆盘旋转前 不同的3块的状态。
（具体哪个改变哪个是每个宝箱不全一样）
比如最常见的是 A/← 对应西三块，W/↑对应北三块 ，S/↓对应南三块，D/→对应东三块
黄色的三格代表该方向键改变的三块。这三块如果本来是靠里的会变成靠外，靠外的会变成靠里的。
所以解谜的最后一下，一定是三块在外面，一块在里面，然后按对应那三块的按键就可以了。
但是因为圆盘有旋转，所以旋转的时候也要注意方向和角度。旋转通过圆盘转动速度来感受，比较慢的是90°，一般的180°，最快的是270°，好像没见过360°的。
有时候因为不知道哪个按键对应哪三块，就需要测试。
图中我给原始圆盘（左边那个）标了数字，北边为1，东为2，南3，西4。绿色方块为靠外的，较深蓝色方块为靠里的。
中间为模拟按了方向键之后圆盘逆时针旋转90°的样子。
这是中间转换过程
原理懂了的话，解谜就会比较有思路了。
1里3外是最简单的，按对应外面3块的按键即可。


2里2外就按对应1外+2里的那边，就会变成1里3外。
如图里的东三块（123）或者南三块（234）


如图的北三块（124）和南三块（234）


3里1外则需要先变成 2里2外 再变成1里3外。
比如北三块（123）东三块（234）南三块（143）
不善言辞，希望能给大家解到惑= =。
==================================================
如何评价《长安十二时辰》电视剧？
刘渊
亲王书粉，这段时间在横店跟组，同组的化妆师接的上个活就是《长安十二时辰》，听她聊了些当时的工作情况，感受颇深。
虽然剧还没播，但通过幕后工作人员的分享，亦可窥豹一斑。
《十二时辰》的拍摄周期长达七个多月，筹备期更久，所有化妆师在开机前进行了一个月的培训，请来精通唐史的老师开课讲述唐朝的历史文化，授课内容不一而足，世情风俗，饮食习惯，衣饰仪容等都包含其中。
如果对影视圈有所了解就会知道，除了一些大制作和部分较真的团队，如今每部剧开拍之前能够聚齐主创围读剧本都是难事，更不要说对服化道等团队花费成本进行培训。
国内剧组大部分幕后工作人员都没有接受过专业的学习，入行基本都是熟人介绍亲属连带，因此出现了很多“河南灯光村”“重庆场务组”的情况。大家干行活，吃快手饭，凭着入行几年积累的经验就能对付掉九成剧组的工作需求，制作方当然也乐得省事。
所以像《十二时辰》这种自找麻烦的戏，是少数。
除此之外，《十二时辰》对于群演妆容的注重同样少有。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时，除了主演形象要精心设计，还要保证群演的妆容要根据自身脸型有所区分，如果抽查出妆容过于雷同还会被打回重画，这种小学生检查作业般的工作方式，听上去也是有点想笑。
比如小女孩眉心的红点，并非影视剧中随便点一个圆点，而是画成了水滴的形状，妓女则有鸳鸯眉等二十余种眉形设计，突厥狼卫的胳膊上纹着纹身，坦白讲，这些细节出现在剧中最多镜头瞬息带过，甚至大多时候可能都不会拍到，但幕后团队还是在很多观众看不到的地方做了功课。
亲王的原著最吸引我的地方并不限于精彩的情节编排故事设计，更多的是对于大气磅礴盛唐气象的极致描写，阅读过程就像是巡游了一场千年前盛极一时的长安城上元花灯节。
要众生相，要大气魄，要写实，要尊史，要每个戏中人都有存在感和代入感，好似都在张小敬的带领下完成了一场十二时辰之内救赎长安的惊心之夜。
现在看来，《十二时辰》的主创团队显然审对了题，至于能不能答对，还要等剧集播出时再见分晓。
最后贴一个关于《长安十二时辰》原著小说的回答。
如何评价马伯庸的小说《长安十二时辰》？
==================================================
学习汉字文化圈内的语言是一种什么体验？
鹿邑15
2018年12月又Duolingo上自学了一遍越南语【英→越】，说说体验。


总体来说，学起来十分顺畅。
如果一个人只会说汉语，估计越南语是最容易学的外语了。


1、虽然和汉语一样有“量词”，但其实是个坏消息。
欧洲的语言都没有“量词”的概念吧？好事儿啊，没有就不会错。
反观越南语，由于是【英→越】课程且英文没有量词，故英译越的时候容易忘写，直接错；
或者有时候不需要量词而我却加了，还是错；
就算想起来用，也不一定能用对，就和幼儿园时候有的小朋友说“一头录音机”一样。
于是只能是，搞不清的一律用cái（通用性类似于中文里的“个”），较大概率能答对。
另外，虽然都是误用，但“一个汽车”总比“一条汽车”顺耳多了吧？


2、大量汉越字可以结合上下文蒙对，并且可以举一反三，由简入难。
比如chuẩn bị=准备，发音差不多，比较好蒙。
下次再遇到个thiết bị的时候，虽然第一个字有点怪，但因为第二个字大概率还是“备”，所以，还是能蒙出来应为“设备”。


3、虽然和汉语不是一个语系的，但是语法理解起来真心无难度。
比如同汉语一样，都动词没有变位，也都没有“格”的概念。
所以绝大多数句子的英越互译时，汉语都能充当一个非常好的中间媒介。中国人学习越南语，先天优势巨大。
例如，tôi ăn = 我吃；Tôi đã ăn rồi = 我已经吃了。
只需往句子里头另加几个字就能改变时态，和汉语一样，并且连加的位置都是一个套路。


5、越是后面的课程，越多高级词汇，汉越字越来越多，对中国人越来越容易。
一开始的课程，虽然都是简单句，却多固有字，反而需要死记硬背难度大。
例子：Họ phát triển một chiến lược để bảo vệ những động vật.
= Họ 发展 một 战略 để 保卫 những 动物。
= (他们)发展(一个)战略(以)保卫(复数)动物。
单靠汉越字已经能猜的八九不离十，剩下的几个固有字又是最基础的，后期不可能不认识，综合来看就是毫无难度。


6、动词和汉语一样烦，容易用错。
比如英语里，帽子衣服可用wear。
汉语就不能说“穿帽子”、“戴衣服”。
越南语同理，衣服帽子同样是怼到身上，但动词不同。


7、表示所属关系时，和汉语异曲同工。完全可以理解越南人的脑洞。
汉语里，可以说“他爸、你家、我朋友”，但不能说“他猫、你车、我苹果”。
越南语中， A của B = B的A。
汉语能省略“的”的情况，越南语通常也能省略"của"；汉语里不能省的，越南语通常也不能。


8、“日韩越”里来源于中文的词，如果零基础只靠看来猜意思，越南语显然最简单（直接用汉字书写时的日文除外）。
因为越南文和汉语拼音，都用拉丁字母拼写。故只要懂汉语拼音，就不存“彻底念不出来”的情况。按照汉语拼音强行念，发音也能大差不大。
反观日韩，如果是零基础，没学过彦文&假名，那就是彻底不认识。就算某些“奇奇怪怪的符号”的发音，中国人一听绝对能明白，奈何不知道怎么念啊。
比如“대한민국”，完全不会念吧？所以也不认识吧？用拉丁字母转写一下——
“dae han min gug”，这下可以强行念了，念做“呆寒民古”，这下认识了吧？
越南语的话，个人感觉，假设随机抽取1000个来源于汉字的，两个字以上的词汇，让一个完全没接触过越南语的中国人来辨识，估计也能蒙对至少300个。


9、唯一比较明显的语法差异就是定语后置，但这个有什么难？
比如，kính viển vọng = 镜+远+望 = 望远镜 ；
Quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc = 军队 + 解放 +人民 +中国 = 中国人民解放军。
有些专用名词（十有八九来源于汉语），按理说也应该颠倒，但实际不颠倒。这个有可能会困扰别国学习者，比如：
xã hội chủ nghĩa = 社会主义 = 意译为“社会の主义”。
可是定语后置的话，为什么不是“主义の社会”？
矫情！对于中国人，这也算事儿？不会自动脑补出正确的字序？
“主义社会”和“社会主义”，在中国人眼中，难道不是一个词儿？


10、一些词汇由于引进年代过于久远，中国早已无人这么用，故记忆理解之时需要脑洞。
比如，cầu nguyện = 求愿 ≈ 祈祷 = pray


11、一些引进词汇与中文意思差的远，但也不是毫无关系，还是有利于记忆的。
比如：vô tình = 无情？其实是在越南语里是“不知不觉”的意思。
为了确定该词引进自汉语，防止打脸，我还特地维基百科了一下，结果搜出来个这东西：《Đa tình kiếm khách, vô tình kiếm》（一部小说）


12、有些语法真是和汉语太像，但和英语大相径庭。故英译越时脑子转不过来，错到崩溃。
比如：每个人“都”喜欢我 = everyone likes me
这个“都”字，在汉语里缺失了就别扭，在英语里无论如何体现不出来。
但越南语里，同样结构的句子里也有这么个零件儿。
非但在句中的位置也和汉语一样；更绝的是，写作“đều”，发音显然类似于“都”。
所以如果是汉越互译，肯定不会漏写；越译英也没事，看到“đều”，认出并无视掉；英译越的时候就完蛋了，回回漏，不长记性。


13、如果连续N个字不认识，则断句困难。
因为越南语构成句子的元素不是词，而是字。
比如ABC连续3个字不认识，那就查字典呗，字典查起来可不容易。有可能ABC组合成一个意思，有可能是AB+C，有可能是A+BC，也有可能是A+B+C。这就至少得查6次才能基本确定ABC连起来是什么意思。如果是连续4个字呢……嗯，可能性比较小。


14、Duolingo的【英→越】课程的编辑经常弄些无厘头的句子。
非常调皮，喜欢各种冷笑话 & 玩梗 & 讽刺VN当局 & 黑中国的句子往课程里加。
比如“你和地球一样小”，答完后不禁怀疑自己是否看反了，反复确认后方敢提交。
提交后可以看评论，果不其然一堆人留言评论吐槽出题人。
之前都忍了，只要句式正确就行，其他无视，一笑而过。
直到碰到下图这个句子。感觉黑本朝黑的过分了，并且还是高端黑，忍不住贴出来。
看到第一个逗号就有不祥的预感，越看越像，看到最后，nothing后面居然是happens？
防和谐打码


泼个冷水。虽然汉越字号称占比60%+，然而只会汉越字的话，仍然无法日常沟通。
首先高频词汇毕竟还是固有词居多，只能死记硬背。然后就算某个意思有汉越字的表达方式，也偏书面，日常环境不一定习惯于这样用。
Nhu Chua Tung Quen - Thuy Tien - 单曲 - 网易云音乐
比如最近听的这首歌（带歌词）：数了一下，不重复的段落，共有137字。
其中我确定是汉越字的，只有仨：Quá khứ như…… = 过去/如（如同的如）……
汉越字占比之低另人发指。所以说，各位别太低估越南语的难度。
==================================================
如何看待年仅 25 岁的大疆 DJI 员工或因过劳而猝死家中？公司是否应当承担责任？
逆光而行
这是我的大学同班同学。
法律相关的知识前排的知友已经讲了很多了，我来讲一讲我身边的这位同学。
在我和他相处的四年里，一直认为他身体很棒，很喜欢运动，性格也很好。
大学四年里，我们班组织过很多活动，其中大部分的活动中，他都是组织者之一，而且能照顾到大多数人的感受。
印象中大四体测，他1000米跑了2分50多。
大学四年，基本上如果天气允许，每天都会去打篮球。他篮球打得很好，是我们院队的主力。
游泳课和他一个班，运动细胞那么丰富的他居然学不会游泳，然后还在课余时间找同学带他学游泳。
可是他太要强了。对于他在意的事情上，他是那种你给他多大的压力，他都能转化为成绩的那种人。
哈工大研究生两年，在研二时我和他同时参加特殊奖学金的竞选，他已经有4篇SCI和专利了。
他打野球时真的拼命，用球友的话说，他是真的把自己往天上扔的那种，速度很快，他身高170多一点点，和180的大胖子拼身体。如果队友打球不认真，还会嚷嚷。
现在想起大二英语课上，他的英语演讲，他说他那个月每个周末两整天都去做家教，真的很累很累，但是挣了很多钱，然后给女朋友买了一份礼物，虽然很累，但是很开心。
对他的最后的印象是他秋招结束后还我皮鞋的时候和他闲聊，我问他以后去哪，他说大疆，我问多少钱，他说36W（这个数字我可能记不清了）。我说苟富贵勿相忘。
然后就到了12月10号，我得到这个消息。到现在还是没有缓过来。我不玩微博，我通过同班同学知道他出事前工作真的很累，经常去日本出差。
7月6日毕业，12月8号离开。5个多月。
然后才看到网上的讣告，看到大疆最后写的要培训员工心肺复苏技能，我气的直哆嗦。
是呀，现在的公司大部分都是一个运转起来就停不下来的机器。我们都是上面的螺丝钉。如果螺丝钉生锈了，那好打磨一下，上一点润滑油，然后把你再拧上去，接着用。如果你折了，那赶紧找一个新的螺丝钉把你顶替掉，机器不能停。
可是对于我们这些人来说，他是我们的同学，朋友，是一段经历，一段回忆，是一个活生生的人，他有声音，有温度，有血有肉，有哥们，有家人。
说这么多，或许什么都改变不了，这种事情以前发生着，现在发生着，以后还会发生着。我们现在需要钱，需要用钱给家人更好的生活，给女朋友一个家。我们以为我们还年轻，还可以通宵之后打篮球，献完血之后去撸串喝啤酒。这都是我们以为的。
我们班的班长现在在美国留学，不知道他知不知道，也不知道如何给他说。
就像我们当初辅导员所说的，人生一世，草木一秋，应当珍惜每一天。
以上。
==================================================
